Dengan hanya menyisakan petarung kuat,
Turnamen Kekuatan pun menjadi semakin dahsyat.
Di salah satu pertarungannya,
Gohan kewalahan menghadapi petarung Yardrat.
Selesai sudah.
Ucapkan kata-kata terakhirmu!
Frieza memang tampak seperti
menyelamatkan Gohan, tapi ....
Apa boleh buat, rahasianya jadi terbongkar.
Padahal aku berharap
merahasiakannya lebih lama lagi.
Frost dan aku sama-sama punya
dendam pada bangsa Saiyan.
Jadi kami putuskan untuk bekerja sama.
Dengan pengkhianatan dari Frieza,
Gohan menjadi semakin terdesak.
Kelihatannya memang seperti itu ....
Satu lagi, aku yakin kau sudah tahu,
tapi perbolehkan aku mengajarimu satu hal.
Yaitu ...
... jangan percaya siapapun.
Berkat taktik dari Frieza dan Gohan,
Frost dari Alam Semesta Keeenam pun gugur.
Son Gohan.
Mulai sekarang, mari
bekerja sama demi kemenangan ...
... dan mari lakukan yang terbaik.
Inilah Pertarungan Puncak antar Alam Semesta!
Son Goku Melawan Jiren!
Cinta, cinta, cinta, cinta, cinta, cinta ....
Itu sama sekali tidak akan mempan!
Cinta itu abadi!
Itulah sebabnya cinta akan selalu menang!
Cinta!
Aku maju, ya!
Serangan Gadis!
Cinta!
Mimpi!
Harapan!
Persahabatan!
Ditutup dengan ...
... kemenangan!
Kekuatanmu luar biasa, ya.
Tentu saja!
Aku harus menang dan mendapatkan
Super Dragon Ball-nya!
Benar sekali, Ribrianne.
Kau harus mendapatkannya.
Demi tujuan cintaku!
Tujuanmu?
Tujuan utama dan harapanmu yang begitu cantik.
Harapanku.
Yaitu ...
... untuk membuat diriku menjadi dewa!
Dewa Cinta, yang dicintai semua
makhluk dari seluruh alam semesta!
Memang gadis dari Alam Semesta
Kedua kita, Ribrianne, luar biasa!
Tubuhku bergetar melihat
tekadmu yang begitu cantik!
Tujuanmu menarik juga, ya.
Kalau tujuanmu apa?!
Aku, ya?
Masih belum kuputuskan, sih.
Mungkin untuk mengabulkan permohonan Chichi, mungkin juga untuk anak-anakku.
Atau minta untuk dipertemukan dengan orang yang
jauh lebih kuat dari yang pernah kutemui juga boleh.
Sepertinya ini hari keberuntunganmu.
Harapanm sudah terkabulkan, nih!
Saat ini, yang ada di depanmu ...
... adalah orang yang lebih kuat itu!
Cantik sekali, Ribrianne.
Sekarang, bersinarlah lebih
cantik lagi, dan kalahkan dia!
Kakunsa, Rozie.
Baik!
Dimengerti!
Berjuanglah, Ribrianne!
Yang semangat, Ribrianne!
Aku bisa merasakannya, aku bisa!
Kekuatan cinta dari kalian semua!
Brianne, Brianne, Bri-bri-anne!
Dengan cinta dari kalian semua,
aku akan terlahir kembali!
Diriku yang bersinar terang!
Super Ribrianne ...
... datang!
Aku bisa merasakan kekuatan yang sangat besar.
Saatnya menggunakan lebih banyak kekuatan!
Kamu sangat cantik, Ribrianne.
Cinta sendiri itu kekuatan, cinta sendiri itu harapan!
Cinta sendiri itu segalanya!
Tunjukkan itu pada para manusia yang alam semestanya kekurangan cinta!
Love!
Semoga perasaan ini sampai padamu!
Panah Hati Cinta!
Ribrianne Super Amore Shower!
Apa kau hanya bisa lari?
Tidak cantik sama sekali!
Love Storm Arrow!
Kamu takut dengan kehebatan cinta, ya.
Tak usah khawatir.
Cinta Ribrianne mencakup semuanya.
Akan kuserang kau dengan ledakan cinta ini!
Ribrianne Eternal Love!
Meledak!
Cinta yang menang, ya.
Tidak, Ribrianne!
Apa kamu sudah jatuh cinta padaku?!
Kau mengabaikanku?
Katakanlah sesuatu!
Apa kamu malu?!
Ngomong yang jelas, dong!
Kalau nanti kamu menembakku,
aku pasti akan mengabaikanmu!
Akan kuabaikan, dan takkan kupedulikan!
Sudah waktu bergerak, 'kan?
Ya, waktunya sudah matang.
Kau bisa mendengarku, Jiren?
Jiren.
Aku bisa mendengarmu.
Waktu untuk menyimpan
kekuatanmu sudah selesai.
Pertama, habisi si Son Goku.
Yang lemah abaikan saja.
Aku mengerti.
Kuserahkan sisanya padamu, Jiren.
Apa kau bisa merasakannya, Kale?
Ya, Kakak.
Ki macam apa ini?
Kau bisa merasakannya?
Ya, udaranya ....
Seluruh Dunia Kekosongan bergetar.
Ya ampun, sepertinya monster yang mengerikan mulai bergerak, ya.
Jiren.
Bertarunglah dengan seluruh kekuatanmu.
Demi mewujudkan harapanmu.
Demi mendapatkan  Super Dragon Ball!
Akhirnya kau ingin bertarung denganku, ya?
Tidak mungkin?!
Apa Ki ini benar-benar
berasal dari satu orang petarung saja?!
Hebat!
Apa yang akan terjadi, ya?
Jantungku berdegup kencang!
Tidak sabar untuk melihatnya!
Ini ....
Kekuatan dari energi besarnya
membentuk semacam dinding!
Kenapa dia tidak berubah menjadi Blue?
Mungkinkah dia meremehkan musuhnya?
Tidak, Dewa Kaioshin.
Justru sebaliknya.
Goku sedang menguji kekuatannya
dengan kekuatan Jiren.
Apa maksudmu?
Ahli bela diri, terutama
yang sudah menjadi master,
ingin bertarung dengan musuhnya setelah mengeluarkan seluruh kekuatannya.
Dengan melihat pergerakkan musuhnya dan menunjukkan kekuatannya,
pertarungan terhebat akan muncul.
Tapi kalau Jiren tak tertarik pada Goku ....
Itu tidak mungkin.
Sejak awal Jiren sudah mengamati Goku.
Aku yakin dia ingin melihat
seluruh kekuatan Goku.
Mereka memandang lawannya sebagai
lawan yang pantas untuk mengasah kekuatan.
Iya.
Di zaman atau dunia mana pun,
bela diri itu tidak akan berbeda.
Kami mengandalkanmu, Goku!
Dia bergerak!
Bagus, terus pertahankan, Goku!
Kalau segini saja, kau tidak akan serius, 'kan?
Kalau begitu, bersiaplah.
Akhirnya dia menunjukkan
kekuatan Super Saiyan Blue, ya.
Tapi, itu upaya yang sia-sia.
Tidak, itu sama sekali tidak sia-sia, Tuan Belmod.
Aku yakin ini akan menjadi
pertarungan yang penting.
Maksudnya?
Lihatlah baik-baik.
Petarung dari Alam Semesta Ketujuh yang bernama Goku itu cukup hebat.
Jika Jiren mengalahkannya yang
tengah mengeluarkan kekuatan penuh,
petarung lain yang tersisa akan
kehilangan semangat bertarung.
Mereka pasti akan mengira,
Jiren takkan terkalahkan.
Jadi, Son Goku adalah tumbal untuk
menunjukkan kekuatan Jiren yang amat kuat, ya.
Walau begitu, kita tidak bisa terlalu waspada.
Bodoh sekali berbicara soal Jiren dengan akal sehat.
Jiren itu makhluk yang tak terkalahkan ....
Siapa pun lawannya.
Berakhir sudah.
Kau mau ke mana?
Ayah!
Apa yang terjadi?
Bahkan aku tidak bisa melihatnya ....
Benar-benar gila!
Dalam sekejap, dia menghajarnya berkali-kali.
Aku bahkan tidak melihatnya bergerak.
Si Jiren itu di luar dugaanku ....
Kalau begini, Goku bisa ....
Tidak, masih belum!
Goku yang dalam kondisi Blue ini harusnya bisa menggunakan Kaio-Ken 20 kali lipat.
Begitu.
Ayo, Goku!
Tidak bisa.
Apa maksud Anda?
Sepertinya, yang dipakai
Goku sekarang ini adalah ...
... Kaio-Ken 20 kali lipat itu sendiri.
Apa?!
Goku!
Ini gawat ....
Tidak kusangka Kaio-Ken 20 kali lipat dalam
kondisi Blue tidak menggoresmu sedikit pun ....
Ayah ....
Apa jangan-jangan dia ....
Aku cukup paham seberapa kuat dirimu.
Kalau begitu, biar kutunjukkan jurus pamungkasku.
Itu Genki Dama!
Kenapa dia kembali normal?
Dalam kondisi Super Saiyan, kedengkian dalam
dirinya menghalanginya dalam mengumpulkan energi.
Semuanya, maaf!
Tolong pinjamkan aku energi kalian!
Gunakanlah energiku!
Aku juga!
Silakan gunakan energi kami.
Gunakan sebanyak yang kau butuhkan.
Jurus itu, ya.
Benar-benar kenangan buruk.
Tidak masalah, silakan ambil.
Inilah energi Frieza nan hebat!
Kakarot sialan, aku tidak akan membantu!
Terima kasih ya, semuanya!
Belum cukup, terlalu lama
untuk mengumpulkan energinya.
Akan kutunggu.
Kubilang, akan kutunggu.
Itu jurus spesialmu, 'kan?
Kerahkan seluruh kekuatanmu!
Baik sekali kau, ya.
Menerima serangan terbesar musuh dan
menghancurkannya dengan kekuatan yang lebih dahsyat.
Itu juga merupakan jurusnya Jiren.
Menarik, bukan?
Aku jadi sedikit khawatir.
Celah di belakangnya terbuka lebar.
Aku akan mengirimkan serangan cintaku padanya.
Pretty Cann ....
Dasar tak berguna.
Cepat selesaikan, Kakarot!
Goku!
Gunakan energi kami juga!
Ambillah energiku sebanyak yang kau inginkan!
Begitu, ya.
Jurus yang menarik sekali.
Tak kusangka ada petarung dengan kemampuan
luar biasa di Alam Semesta rendahan seperti mereka.
Pertarungan ini tak boleh dilewatkan.
Ini dia!
Jiren, jangan menyesal
karena sudah memberikanku waktu.
Ini Genki Dama dari Alam Semesta Ketujuh!
Tak mungkin.
Mustahil!
Dia mengembalikan serangannya.
Padahal Ayah sudah mengum-
pulkan cukup banyak energi.
Kurang ajar!
Kaio-Ken 10 kali lipat!
Kaio-Ken 20 kali lipat!
Ini bahaya.
Ayah!
Celaka.
Ini gawat!
Wah, wah, sepertinya
mereka berdua sudah kelewatan.
Apa yang kau lakukan, Kakarot?!
Dorong lebih kuat!
G-Genki Dama-nya ....
Kartu andalan yang selalu menyelamatkan kita ....
Tak kusangka Goku terkena serangannya sendiri.
Ini mustahil!
Jika saja dia bisa mengembalikan
serangan itu, Goku pasti akan menang!
Kekuatan Jiren sungguh menakutkan.
Son Goku seorang petarung yang hebat.
Tanpa dukungan semangat mereka,
Alam Semesta Ketujuh pasti akan hancur.
Bagus, Jiren.
Bola energi raksasa itu
sempat membuatku khawatir.
Tapi bagi Jiren, serangan itu tak ada artinya.
Genki Dama, ya?
Aku sangat terkejut dengan
energi raksasa yang dibuatnya, tapi
tak kusangka serangan itu
dikembalikan padanya ....
Dia mendorongnya.
Hampir saja, ya.
Bagus!
Terus dorong seperti itu!
Dia mendorongnya!
Luar biasa!
Boleh juga energi yang terkumpul itu.
Aku terkesan.
Kekuatan yang mereka miliki itu
tidak didapatkan dari latihan biasa.
Terutama Jiren.
Kekuatan untuk mengendalikan
serangan itu hanya dengan tatapannya ....
Aku merasakan kekuatan yang
jauh lebih besar dari dirinya.
Sepertinya dia sudah mencapai batasnya.
Sementara itu, sepertinya Jiren belum
mengeluarkan seluruh kekuatannya.
Kekuatannya terasa berbeda dari
orang-orang yang selama ini kita hadapi.
Dia kuat, polos dan sederhana..
Bisa kukatakan ...
... dia seperti Dewa Penghancur.
Kekuatannya telah sampai pada tingkat itu.
Bahkan mungkin telah melampauinya.
"Ada manusia di suatu Alam Semesta yang bahkan
tak bisa dikalahkan oleh Dewa Penghancur-nya sendiri."
Sepertinya rumor itu benar adanya.
Bagus Jiren.
Tunjukkan kekuatanmu kepada seluruh Alam Semesta!
Hancurkan Son Goku!
Bukankah ini berbahaya?
Pancaran energi dari kekuatan
mereka telah mencapai batasnya.
Pemenangnya adalah kau ....
Jiren!
Sepertinya sudah selesai.
Yang tadi itu hebat sekali, ya!
Yang tadi itu hebat sekali!
Syukurlah arena pertandingannya masih bisa bertahan.
Akan tetapi ....
Apakah akhirnya ... dia kalah?
Apakah dia ... dikalahkan?
Itu tidak mungkin ....
Tidak!
Dia tak muncul di luar arena,
itu artinya dia belum kalah!
Tapi, aku tak bisa  merasakan
energinya di arena pertarungan.
Dia menerima ledakan serangan
sebesar itu dalam jarak dekat.
Mungkin tubuhnya sudah lenyap.
Lenyap?!
Lenyap?
Itu artinya dia sudah mati?
Itu artinya si Jiren harusnya didiskualifikasi karena telah melakukan pembunuhan?
Mengenai itu belum tentu juga.
Dia lenyap karena terkena serangannya sendiri.
Kalau begitu ....
Benar sekali.
Bisa dibilang, dia menghancurkan dirinya sendiri.
Jadi, bisa dibilang dia meledakkan dirinya sendiri.
Sehingga Jiren dari Alam Semesta
Kesebelas tak mendapatkan pinalti.
Dengan begini, Alam
Semesta Ketujuh sudah berakhir.
Kalau terus begini, Jiren
bisa mengalahkan mereka semua.
Semuanya.
Ya.
Hanya Alam Semesta kita lah yang akan bertahan!
Kalau melihat kekuatan Jiren,
sepertinya para petarung Alam Semesta lain pasti kehilangan semangat bertarung.
Woi!
Jangan diam saja, Alam Semesta Keenam!
Bergeraklah, hajar dia, dan menanglah!
Yang jelas, bertarunglah!
Benar sekali.
Bahkan sisa waktunya belum terlewati setengahnya.
Sampai pilar ini tenggelam ....
Tak peduli siapa yang kalah dan alam semesta mana yang dilenyapkan
pertarungan akan terus berlanjut!
Apakah ini benar-benar ....
Apakah ini benar-benar akhir bagimu?
Goku!
Son Goku!
Gohan.
Ya.
Guncangan apa ini?
Area pertarungannya ..., tidak
seluruh Dunia Kekosongan ini ...
... diguncangkan oleh kekuatan tak terbendung.
Ya, tapi apa yang sebenarnya terjadi?
Jangan-jangan ...?!
Kalau itu, sudah jelas, 'kan?
Tentu saja.
Aku sudah menduganya.
Tuan Beerus, apa ada yang ingin Anda katakan?
Dia datang.
Goku masih hidup!
Goku benar-benar bersemangat, ya!
Benar-benar bikin deg-degan!
Bikin pertarungannya menarik, ya!
Son Goku ....
Dia itu sebenarnya makhluk apa?
Sepertinya dia tak hanya beruntung bisa selamat dari ledakan serangannya itu.
Ada sesuatu yang berbeda dari sebelumnya.
Ya.
Dia mengeluarkan panas yang luar biasa, tapi ....
Sepertinya energinya justru sangat tenang.
Untuk sekarang, kita amati saja.
Karena, aku sendiri baru
pertama kali melihat Goku seperti itu.
Memang belum bisa membuatnya
terluka, tapi serangan Goku mengenainya.
Padahal memakai Blue
saja tak bisa menyentuhnya.
Pergerakkan itu ....
Tak seperti pergerakkan ayah yang biasanya.
Tak hanya cepat, aku bahkan tak bisa mera-
sakan gerakannya saat melakukan serangan.
Ya, sama halnya waktu dia menghindar.
Apa yang terjadi?
Aku melihatnya sendiri dengan mataku ini, tapi gerakannya itu seperti tak nyata.
Apa yang telah terjadi padamu, Kakarot?
Kau benar-benar tak tahu
kapan harus menyerah, Son Goku!
Ini sih tidak biasa!
Kecepatan responnya, akurasi gerakannya ....
Apa yang tiba-tiba terjadi denganmu, Gaku?!
Kurang ajar!
Justice Flash!
Jadi bantuanku tidak dibutuhkan, ya.
Son Goku.
Siapa yang terlihat lebih diuntungkan, ya?
Aku masih belum tahu.
Tapi, sepertinya Goku bisa mengatasi
perbedaan kekuatan yang ada secara instan.
Dan ....
Bahkan sekarang, selagi dia bertarung,
kekuatannya terus meningkat.
Dalam setiap tangkisannya, dia memukul
Jiren lebih cepat, tepat, dan kuat.
Tidak kusangka ada yang bisa
menandingi Jiren sampai sejauh ini?!
Mustahil, ini tidak mungkin terjadi!
Goku tiba-tiba menjadi lebih kuat!
Goku tiba-tiba menjadi luar biasa!
Kok bisa, ya?!
Bagaimana bisa, ya?!
Mungkin ....
Mungkin terjadi sesuatu yang
sangat luar biasa pada Goku.
Apa Anda tahu kenapa bisa seperti itu?
Iya!
Meski ini hanya asumsiku belaka!
Insting Ultra ....
Begitu rupanya, gerakan itu ....
Tapi, pada makhluk hidup seperti Son Goku ...?
Itu adalah keadaan yang bahkan dewa sekalipun
tidak bisa dengan mudah mendapatkannya.
Jangan bodoh!
Mustahil, itu mustahil!
Aku tidak tahu alasannya, tapi para
dewa lain seperti tersulut amarahnya.
Semuanya kaget, ya.
Sepertinya itu super luar biasa.
Yah, mungkin masih terlalu
cepat untuk menyimpulkan.
Meski begitu, perkembangan ini sangatlah menarik.
Berdebar-debar sekali!
Mendebarkan sekali!
Wah, wah, siapa yang sangka ini
bisa terjadi ya, Tuan Beerus?
Sepertinya ini hal yang lumayan
diketahui di kalangan dewa.
A-Apa kau tidak tahu?
Dasar pemula.
Tapi kok bisa terjadi tiba-tiba sekali?
Sepertinya Genki Dama itu yang jadi pemicunya.
Maksudmu, dengan menyerap Genki Dama,
kekuatannya jadi meningkat?
Tapi bukankah kekuatan Genki
Dama tak mempan pada Jiren?
Meski itu yang membuat kekuatannya meningkat, harusnya dia tetap bukan tandingannya.
Tepat sekali.
Energi dari Genki Dama pasti bertindak ...
... sebagai sumber kekuatan sementara
untuk tubuhnya yang sudah pada batasnya.
Meski begitu, poin utamanya bukan di situ.
Saat ledakan besar tadi, kekuatan Genki Dama terpantul mengenai dan masuk ke tubuh Goku,
ditambah kekuatan Goku sendiri ....
Dua kekuatan tadi saling bersinggungan,
membuat Goku mampu melewati batasannya
dan meraih potensi diri yang jauh lebih dalam.
Begitulah perkiraanku.
Melewati batasannya .....
Kalau sampai situ saja sih, tidak masalah.
Tapi ....
Panas itu ....
Benar-benar mengkhawatirkan.
Orang Saiya ...
... memang lumayan menarik.
Tapi ....
Panas ini ....
Sampai di sini lah batas kekuatanmu.
Sepertinya yang tadi itu cuma sementara.
Tentu saja.
Tidak ada yang bisa meraih
keadaan itu dengan mudah.
Hampir saja!
Banyak dari petarung yang lengah
saat ingin menghabisi lawannya.
Beda dengan Jiren yang tidak punya kelemahan itu.
Pembunuh dari Alam Semesta Keenam.
Apa maumu?
Aku sedang bekerja.
Coba jelaskan, yang barusan tadi apa?
Sepertinya aku sudah
menggunakan seluruh tenagaku.
Cepat jawab pertanyaanku!
Aku sendiri kurang tahu.
Buang-buang waktu saja.
Kita bicarakan nanti, sekarang kau cukup--
Kakarot?
Mata dari perak.
Rambutnya yang tergerai.
Kekuatan yang meluap-luap.
Kekuatan menakjubkan yang Goku tunjukkan.
Insting Ultra.
Bisakah Goku meraih kekuatan
yang bahkan ditakuti oleh para dewa itu?
Waktu sebelum selesainya Turnamen
Kekuatan tinggal 25 menit.
Ini jadi mengingatkanku ...
... dengan kejadian di Planet Namek.
Halo ini aku, Goku!
Pertarungan pamungkas antara petarung terkuat dari
Alam Semesta Kesebelas dan Keenam baru saja dimulai!
Selanjutnya di Dragon Ball Super:
Pertarungan Tingkat Tinggi yang Tak Masuk Akal!
Hit Melawan Jiren!
Pertarungan tingkat tinggi yang tak masuk akal!
Jangan sampai melewatkannya, ya!